Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/book/*/letter.po
Languages: ja

source: I'm once more a party of one. When did my distrust in the Khajiit change to companionship? Perhaps it was Nullini's questions, no matter how perplexed they made me. Perhaps it was the easy banter, or the incessant teasing. At least I still have my letters to you. They help me organize my thoughts, and give me comfort in these lonely times.
ja: 再び一人旅になりました。カジートに対する私の不信は、いつ仲間意識に変わったのでしょう？ ヌリニの質問は私を非常に困惑させましたが、あれのおかげだったのかもしれません。あるいは気安い冗談か、しつこい冷やかしのせいか。少なくとも、あなたへの手紙はまだ書いています。手紙は考えの整理を助けてくれますし、孤独な時間に慰めを与えてくれます。

source: Nullini was upset that I've decided to leave the group, but I believe she understands. I was tempted to ask her to travel with me, but she's actually just recently became engaged! I couldn't be happier for my dear friend and her wife-to-be. If you receive any letters from her, please ignore them! I assure you, I'm quite happy with my current wage.
ja: 私がグループを去る決心をしたことでヌリニは不機嫌でしたが、きっと理解してくれると思います。一緒に行こうと誘うことも考えましたが、彼女は最近婚約したばかりなのです！ 大切な友と、その妻になる人のことを考えると、これ以上ないほど嬉しく思います。彼女から手紙を受け取ることがあれば、どうか無視してください！ 私は現在の賃金で満足なことを保証します。

source: If my time with the Khajiit have taught me anything, it's that I know so little of the world outside of Valenwood. I want to meet more people, discover new cultures and ways of thinking. And perhaps, through that, discover more about myself. I thank you for giving me the opportunity to do so. Please take this shipment, and my thanks.
ja: カジートたちと過ごした時間で学んだことは、自分がヴァレンウッドの外の世界についてほとんど知らなかったことです。もっと多くの人々と出会い、新しい文化と考え方を発見したいのです。もしかしたらそれを通じて、私自身についてもより多くを見出せるかもしれません。そのための機会を与えてくださって感謝します。この荷物と、私の感謝をお受け取りください。

source: The prices on untreated boar hides are outrageous. It's as though they've been hunted to extinction, at least in Valenwood. All that Green Pact business must be the culprit. I wager they ate right through them!
ja: ヴァレンウッドでは、未加工のイノシシ革の値段が馬鹿げたほど高騰しています。まるで絶滅するまで狩り尽されたかのようです。恐らくあのグリーンパクトの者どもの仕業でしょう。きっと食い尽くしてしまったとかに違いありません！

source: I apologize for my rather abrupt letter that came to you with my last shipment. As you may have gleamed, my family has asked me to give up my trade and return home. They simply do not understand me. I feel more lost than ever now. But I will not give up. I believe it is time that I ventured forth and found my own truth. My own faith.
ja: 前回の荷物に添えられた、やや性急な手紙について謝罪します。すでにお気づきかもしれませんが、私の家族は取引をやめて故郷に帰るよう言ったのです。彼らは私のことを理解しません。これまでになく途方に暮れています。でも諦めはしません。きっと前に進み、自分の真実、自分の信仰を見つける時が来ているのです。

source: I apologize for Nullini's behavior! She had absolutely no right to send that latest letter. I'll make sure she is properly spoken to. If she asked you for more gold, please ignore it! I'm more than happy with our current arrangement. Very happy! I absolutely will not quit and move back home. Absolutely not! Here's your shipment!
ja: ヌリニの行動をご容赦願います！ 前回の手紙は彼女が全く勝手に送ったのです。しっかり言い聞かせておきます。彼女がもっとゴールドをよこせと言ったのなら、どうか無視してください！ 私は今の条件で満足しています。大満足です！ 決して仕事を辞めて、故郷に帰ったりはしません。決して！ 荷物をどうぞ！

source: Hello wise employer, Nullini speaks to you once more. Orbinor has received a letter from home and has refused to leave his tent. This one sends you his shipment in his stead. She also assures you she is doing all that she can to comfort our friend. Even if it means hunting down his family and skinning them alive. Slowly.
ja: 賢き雇い主さん、こんにちは。またヌリニが話しています。オービナーは故郷から手紙をもらって、自分のテントから出てきません。代わりにこの者が荷物を送ります。それからヌリニは友人をできるだけ慰めることも保証します。そのために彼の家族を探しだして、生きたまま皮をはぐかもしれません。ゆっくりと。

source: I hope you didn't mind the fact that I allowed Nullini to write you my last letter. She seemed amused by the idea, but I assure you I read the letter over before sending it! Truth be told, that was her fourth draft. She kept writing the most inappropriate things! Still, she did help me gather this latest shipment for your convenience.
ja: 前回の手紙をヌリニに書かせたことを不快にお思いでなければいいのですが。彼女はこのアイデアを面白がっていたようですが、送る前に手紙を読んだのでご安心を！ 実はあれが第4稿だったのです。彼女は何度言っても、不作法極まりないことを書くのです！ とはいえ、彼女はこの荷物を集めるのを手伝ってくれました。

source: Nullini has been allowed to write this letter, as an apology for Orbinor's rudeness. This one is not allowed to write anything ''unseemly.'' She may not request you send more gold, tell any of Orbinor's silly secrets, or say anything ''untoward'' your most striking person. So, in the words of my most distrustful companion, please enjoy your shipment!
ja: オービナーの失礼をお詫びするために、ヌリニはこの手紙を書く許可をもらいました。この者は「不適切な」ことを書くことを禁じられています。ヌリニは偉大なるあなたにもっと金をよこせと要求したり、オービナーのバカみたいな秘密を教えたり、「不作法な」話をすることを許されていません。だから、人を信用しない私の仲間にならってこう言いましょう。どうぞ荷物をお受け取りください！

source: I finally was able to make amends with Nullini. She has a quick temper, but also a kind heart. She's become an unexpected confidant during this journey. I will miss her when I leave, though I will not miss her incessant questions. They leave me far too confused. But the one thing I am sure about is being your hireling!
ja: ついにヌリニと仲直りできました。彼女は短気ですが、心優しい人です。ヌリニはこの旅で、予期せぬ相談相手になっています。去る時は寂しくなるでしょう。質問責めは要りませんが。彼女の質問には実に混乱させられます。しかし私にとって確実なことは、あなたの助手であるということです！

source: I'm shocked by how many believe that Wood Elves still eat corpses! I know it's not entirely out of practice, but to think that we all still uphold this tradition is ridiculous. Even Nullini asked me, and I answered so angrily we haven't spoken since. Despite what they may think, the Khajiit were still willing to trade with me for this shipment.
ja: ウッドエルフが死体を食べると信じる人が多いことには驚かされます！ 確かに、今でもその習慣は完全に消滅してはいませんが、未だに守っていると考えるのは馬鹿げています。ヌリニでさえ尋ねてきました。私の返答は怒りに満ちていたので、それ以来口をきいていません。彼らの考えはどうであれ、カジートはこの荷物のために取引してくれました。

source: I'm afraid my last letter may have sounded ungrateful. I've loved this opportunity to travel, and often times enjoy the company of the Khajiit. They have no woodworker, but they've been happy to show me furniture they hope to sell. They are lovely pieces, but I know you'll create something even lovelier with these materials.
ja: 前回の私の手紙が、恩知らずな印象を与えたのではないかと気掛かりです。旅ができる機会は気に入っていますし、基本的にカジートと一緒にいることは楽しいものです。彼らの中に木工師はいませんが、売り物の家具は喜んで見せてくれます。素敵な家具ですが、あなたはこの素材でもっと素敵な家具をお作りになるでしょう。

source: Today a small group of bandits attacked us. The battle was quick, with no losses on our side. As I gathered my arrows, one of my companions lazily asked me, ''Tell me, Wood Elf, which do you find tastier? Breton or Redguard?'' I bit my tongue and went to my tent as she laughed. Despite the attack I've gathered your materials.
ja: 今日、小規模の山賊団に襲撃されました。戦闘はすぐ終わり、私たちの側に死者は出ませんでした。矢を回収していると、仲間の一人が何気なく聞きました。「ねえ、ブレトンとレッドガード、どっちが旨いの？」私はぐっとこらえて、彼女が笑うのを尻目にテントへ行きました。襲撃があっても、あなたへの素材は集めました。

source: I've finally sat Nullini down and explained that her comments may be causing some to think that there was truth in the rumors of our relationship. She raised a brow and told me, ''They will tease, no matter what I say. Should this one simply blush, as you do?'' I told her to continue to do as she feels best, before making a hasty exit.
ja: 私はヌリニを座らせて、彼女の発言で私たちの関係についての噂が真実だと考える者がいるかもしれない、と説明しました。彼女は眉を上げて、こう言いました。「あいつらは私が何を言ってもからかうわ。あなたみたいに、顔を赤らめればいいの？」私は自分の思うようにしてほしいと告げ、そそくさと去りました。

source: I never understand complaints made about nautical travel. You begin and end each journey in port. There you can find excellent deals for materials, such as what I have enclosed. The sea salt should wash right off.
ja: 海の旅についての文句は私にはいまいち理解しかねます。旅は港に始まり、港に終わるものです。そして今回同梱している品々のように、素晴らしい値段で素材を取引できるのですから。海の塩は水で洗えば何ら問題ございません。

source: Yesterday, Nullini and I we were approached by one of the young Khajiits. He smirked and asked, ''That one has so many questions for you, Nullini. Tell me, has he asked for a taste?'' She simply waved her hand and replied, ''If he does, he'll get the same answer as you did!'' And then they both laughed! Khajiit truly are the strangest race.
ja: 昨日、ヌリニと私に若いカジートが近づいてきました。彼はにやにや笑って、こう尋ねました。「その者はお前にたくさん質問があるんだな。教えてくれ、味見していいかって聞いてきたか？」ヌリニはただ手を振って、返事をしました。「もし聞いたら、あなたへの答えと同じ答えを返すわ！」そして2人は笑ったのです！ カジートは実に奇妙な種族です。

source: Another camp, another rumor. I'm not shocked that the others think I'm sweet on Nullini, but it is irksome. She takes the comments in stride though. I'm glad to have her wit, as I simply blush and grow silent when a snide comment is made. Nullini's also becoming a reliable partner in collecting my materials, and her fees are quite reasonable.
ja: このキャンプでも、また噂が立ってしまいました。私がヌリニに恋していると考えられていることに驚きはしませんが、迷惑です。しかし彼女はこの話を、涼しい顔で切り抜けているようです。ヌリニの機知が羨ましい。私は嫌味を言われると、ただ顔を赤らめて無言になってしまいます。ヌリニは素材を集めるためにも頼れるパートナーとなりつつありますし、費用は非常に良心的です。

source: I finally wrote a letter home. It must have been five pages long! I had Nullini look it over. Twice. She told me that any family who would be upset by a son such as myself are fools. I have to admit, I did tear up at that. She pretended not to notice. I never thought a Khajiit would become one of my most steadfast friends.
ja: ついに故郷へ手紙を書きました。5ページもあったはずです！ 手紙はヌリニに見てもらいました。二度もです。彼女は、私のような息子に不満を持つ家族は愚か者だと言いました。白状すると、これには少し泣きました。彼女は気づかないふりをしてくれました。カジートと親友になるとは、考えたこともありませんでした。

source: There are so many Khajiit gods! Nullini was patient as she explained them, but I'm not quite sure why a religion has to be so complicated. When I remarked so, Nullini simply laughed and said, ''Complicated? This one would go mad, should she be told to follow as many rules as you do!'' How funny an outside view can be!
ja: カジートの神々は実に数が多い！ ヌリニは辛抱強く説明してくれましたが、なぜ宗教がこれほど複雑でなければならないのでしょう。私がそう述べると、ヌリニは笑ってこう言いました。「複雑？ あなたのようにたくさんの規則に従えって言われたら、この者は気が狂ってしまうわ！」外部の視点とはおかしなものです！

source: The Khajiit's have a strange religion. Do you know they believe themselves the perfect people? I wouldn't imagine the perfect race quite so ... furry. Of course I held my tongue when Nullini told me this. I can't afford to offend those I travel with, lest I disrupt my shipments to you.
ja: カジートは奇妙な宗教を持っています。彼らが自分たちを完璧な民だと信じていることをご存じですか？ 完璧な種族がこんなに… 毛深いとは想像しませんでした。もちろんヌリニがこのことを話した時は、ぐっと本音をこらえました。旅の仲間を侮辱できません。あなたへの荷物が滞ってはいけませんから。

source: I recently remarked to Nullini how odd it was that she knew so little of Wood Elf customs. I have a hard time reading Khajiit expressions, but I believe I struck a nerve. She snapped at me, ''Well, what do you know of my people?'' And then she stalked right off! You know, I do think she's right. Perhaps it's time to ask some questions myself.
ja: 最近ヌリニに対して、ウッドエルフの慣習について無知すぎると言いました。カジートの表情を読むのは難しいのですが、どうも逆鱗に触れてしまったようです。彼女はぴしゃりと言いました。「じゃあ、あなたは私の民の何を知ってるの？」そうして、さっさと出ていってしまったのです！ 正直、彼女の言うとおりだと思います。自分にも問いを投げかける時かもしれません。

source: I've been thinking of Nullini's question. Why does the thought of others harvesting the Green not offend me? As long as it is not from the Valenwood, and as long as I don't harm the Green myself, I find myself uncaring. I know many of my kind hold this view, but why? I hope this shipment is enough to forgive my never-ending questions.
ja: ヌリニの質問について考えています。他の人々が緑を収穫すると考えても、私はなぜ不快に思わないのでしょうか？ ヴァレンウッドから取られたものでなく、かつ自らが緑を傷つけなければ、何も気にならないのです。私の種族の多くの者がこう考えていることは知っていますが、なぜでしょう？ この荷物に免じて、終わりのない質問をお許しいただけることを願っています。

source: Last night Nullini told me, ''My people fall a tree, and your employer crafts it. Why do you accept this, yet cannot work the wood yourself?'' I tried to explain, but she simply shook her head. ''The tree is fallen. The wood is crafted. In the end, all is the same.'' You understand my reasoning, don't you? It's simply different, if I do it myself.
ja: 昨晩ヌリニが言いました。「私たちは木を切る。あなたの雇い主はそれで何かを作る。それを受け入れているのに、自分で加工しないのはなぜ？」説明しようとしましたが、彼女は首を振るだけでした。「木は倒れる。材木はクラフトに使われる。結局、何も変わらないじゃない」。あなたなら考えを理解していただけるのではないでしょうか。とにかく、自分でやることは違うのです。

source: Today I discussed my diet with Nullini, explaining why I only eat meat. She pointed to my latest shipment. ''You collect that which Nullini's people have felled, yet you cannot eat what we have picked?'' I had a hard time explaining the difference, but adamantly refused her offer of recently cooked vegetables. The very thought turns my stomach sour.
ja: 今日、私は自分の食生活についてヌリニと議論し、なぜ私が肉しか食べないのかを説明しました。彼女は私の今回の荷物を指差し「ヌリニの民が伐採したものを集めているのに、私たちが採ったものは食べられないの？」と言いました。違いを説明するには苦労しましたが、彼女から貰った調理されたばかりの野菜は固く断りました。考えただけでも胃が痛くなります。

source: Lately a young Khajiit named Nullini has been asking me questions about the Pact. I'm not sure if she's perhaps considering converting to the Green Pact (an odd choice for someone of her kind), but for now I've decided it's simply a curiosity of the unknown. And who am I to judge her for holding an interest outside the norms of her race?
ja: 近頃、ヌリニという若いカジートがパクトについて私に尋ねてきます。彼女はもしかするとグリーンパクトに改宗を考えているのでしょうか（彼女の種族としては珍しい選択です）。しかし今のところ、未知のものへの単なる好奇心だろうと判断しました。それに、自分の種族の規範以外に興味を持つなと、私が言えるはずもないですよね？

source: I don't know why High Elven names confuse many throughout Tamriel, but to help bridge cultural differences I answer to "Miss Firi" or "Madam Lanya," as well as my given name. A competitor of mine once called me "Fishwife Firi," so I undercut her prices until she left town. I had to draw the line somewhere.
ja: ハイエルフの名前がなぜタムリエル中で多くの人にとって分かりづらいのかは理解しかねますが、文化的な隔たりを超えるお手伝いとして申し上げますと、私は生まれ持った名以外にも「ミス・フィリ」、「マダム・ラニヤ」と呼ばれております。以前、商売敵に「魚の嫁フィリ」などと呼ばれた事もありましたが、その時は彼女が街に居られなくなるまで価格破壊を起こしてあげました。どこまでが許容範囲なのかを示す必要がありましたので。

source: Though the Khajiit are far more welcoming than my last group, I find their humor strange. One of them will say something that doesn't appear to be a joke, and the rest of the group will suddenly begin to laugh. I can't help but feel I'm missing something here. Something I never miss, however, is your shipment! Enjoy!
ja: カジートたちは前回のグループよりもずっと歓迎してくれますが、彼らのユーモアは奇妙です。誰かが冗談には思えないことを言ったかと思えば、残りの者たちが突然笑いだすのです。ここでは何かを見落としているような気分になります。しかし、あなたの荷物は決して見落としません。どうぞお受け取りください！

source: I've attempted several times to write a letter home explaining my current employment, but somehow the right words elude me. I don't wish them to think ill of me, but I know that if I could speak in person I could explain my unwavering commitment to the Pact. Perhaps it's best to wait until I visit home for such an explanation.
ja: 現在の仕事を説明する手紙を故郷に書き送ろうと何度も試みたのですが、なぜかうまい言葉が見つかりません。彼らに私のことを悪く思ってほしくないのです。でも直接話すことができれば、パクトに対する忠誠が揺るぎないものであることを説明できると思います。故郷を訪問して、説明できる時を待ったほうがいいかもしれません。

source: I've met a group of Khajiit that I've begun to travel with. It's harder to trust them than my other traveling companions, but they've shown interest in helping me collect crafting materials for my shipments. As always, my work to you comes first! I'll just make sure to keep my gold close at hand.
ja: カジートのグループに出会い、旅を共にし始めました。彼らは他の旅仲間よりも信頼しにくい相手ですが、荷物のためのクラフト材料を集めることに協力する姿勢を示してくれました。いつもどおり、仕事が最優先です！ ただ、ゴールドは手の届くところに置かなくては。

source: Last night I had to sleep in a tree, courtesy of a hungry pack of wolves. Thank goodness they didn't catch me in a more open area! I'll have to make sure to find a traveling group soon. I could hardly keep my eyes open today as I collected these materials for your shipment.
ja: 昨晩は飢えた狼の群のおかげで、木の中で眠る羽目になりました。もっと開けた地帯で狼たちに見つからなかったのが幸いでした！ 旅のグループを近いうちに見つけなくてはなりません。今日はあなたの荷物のための素材を集めている間、ほとんど目を開けていられませんでした。

source: Do you happen to recall the shady Nord fellow I traded with, after leaving the Redguards? Well, by Y'ffre, I've met him again! I'm not quite sure if it's a stroke of luck or.... No, there's no way this man is following me. That would be ridiculous. Just coincidence, that's all!
ja: 私がレッドガードたちと別れた後に取引した、素性の怪しいノルドのことを覚えていらっしゃいますか？ イフレにかけて、また彼に出会ったのです！ これは偶然の連続なのか、それとも… いや、まさかあの男が私を追跡しているはずがありません。それは馬鹿げています。単なる偶然でしょう！

source: As always, here is your shipment! You know, I just realized this, but I've never fully explained to my family back home what my current employment entails. I speak of traveling and trading, but never of the materials I work with. I've resolved to send them a letter to correct this, as soon as possible.
ja: いつものように、荷物をお届けします！ 実は今気づいたのですが、故郷にいる家族に自分の今の仕事をきちんと説明していませんでした。旅や取引のことは話しますが、私が扱う素材のことは話さないのです。できるだけ早く手紙を送って、このことを正そうと心に決めました。

source: I realize that my last few letters may have you questioning my commitment to the Pact. Simply because I have these urges does not mean I will act upon them. I'm sure many Wood Elves go through the same feelings once they've learned of the wonders of woodworking. I'll eventually learn to suppress it, you'll see! For now, it's enough to help you.
ja: 最近の何通かの手紙が、パクトに対する私の忠誠を疑わせてしまったかもしれないと気づきました。衝動を抱いてはいても、実行するわけではありません。木工の驚異を学べば、多くのウッドエルフが同じ気持ちを味わうでしょう。いずれこの気持ちを抑えられるようになると思います！ 今のところ、あなたのお手伝いができるだけで十分です。

source: Are there Wood Elves who are woodworkers? I'm not sure how they would be able to overcome this guilt. It's odd, but I never had these questions before leaving home. I hope you'll enjoy this shipment, and please feel free to ignore my questions. I'm sure I'll find my answers during the course of my journey.
ja: 木工師のウッドエルフはいるのでしょうか？ 彼らはどうやって罪悪感を克服するのでしょう。妙なことですが、故郷を発つ以前こんなことは考えませんでした。この荷物がお気に召すことを願います。それから私の質問は無視してくださって結構です。答えはきっと、この旅の途上で見つかるでしょう。

source: I know it may sound odd, but lately I've been dreaming of woodworking. Oftentimes I imagine a woodworker I've met on the road, but sometimes it's my own hands that craft the wood. I always awake feeling guilty … but also excited. I'm not sure who else I can speak of this to. Thank you for being not only my employer, but a steadfast confidant.
ja: 奇妙に聞こえるかもしれませんが、近頃木工のことを夢に見ます。多くの場合、想像するのは私が会った木工師の誰かですが、時には木を加工しているのが自分の手になるのです。目を覚ますと、いつも罪悪感を覚えます… が、興奮もします。他にこのことを話せる相手がいないのです。私の雇用主だけでなく、変わらぬ相談相手でいてくださることに感謝いたします。

source: Today I was asked to leave the Wood Elf group I was traveling with. They were quite candid in that they wished to not be seen with someone they so easily called a ''traitor to the pact.'' Well, I never! It's certainly all right, as I'd rather travel on my own than with those who would mock me.
ja: 今日、共に旅をしていたウッドエルフのグループから、立ち去るよう言われました。彼らは率直で、「パクトへの裏切り者」と一緒にいるところを見られたくないと、簡単に言って来たのです。根も葉もありません！ でも、別に構いません。侮辱する人々と一緒にいるよりは、一人旅のほうがいいですから。

source: Once again, a timely delivery. I do hope you are pleased with the contents. The seasonal rains nearly washed them from the docks, but a good Altmer securing chain is worth its weight in gold. Unless you're imprisoned, of course.
ja: 今回も時間通りに配送致します。内容についてはご満足いただけることを願っております。季節雨のせいで、あと一歩のところで埠頭から流されてしまうところでした。アルトマー製の固定用鎖さまさまです。その重さを黄金として測っても良いくらいの価値がありました。その鎖に囚われているなら話は別ですが。

source: I met a spot of trouble while collecting this shipment for you. A few of the Wood Elves I'm traveling with happened to catch me as I gathered your materials, and began to question what I was doing. I calmly explained that all I had collected was already fallen, but they simply refuse to listen. I'm not sure how much longer I'll be welcomed.
ja: この荷物を収集している間、軽いトラブルに見舞われました。一緒に旅をしているウッドエルフの数人が、私が素材を集めているところを偶然見かけ、何をしているのかと問い始めたのです。私はすでに落ちたものを集めただけだと冷静に説明しましたが、彼らは耳を傾けようとはしません。あとどれだけ一緒にいられるかは、わかりません。

source: I'm often met with skepticism when I talk of my conviction in the Pact. No matter! As long as I hold faith, I don't care what others say. Just because I cannot easily obtain or use these crafting materials does not mean that it goes against my faith to send them to you. I hope you're able to craft a fine piece from this shipment.
ja: パクトを信じていると話すと、よく疑いの目で見られますが関係ありません！ 信仰を保っている限り、他の人々が何を言おうと気にしません。私にとってこのクラフト材料の入手や購入が簡単でないからといって、あなたに素材を送ることが信仰に反する行いだとはなりません。あなたがこの荷物から、優れた品を製造できることを願っています。

source: I send you this shipment along with a bit of bad news. I seemed to have unwillingly entered quite a ... debate last night with the Wood Elf group that I'm traveling with. They questioned my loyalty to the Green Pact, and tried to convince me to leave my line of current work. Of course I have no such wish! Still, their words are hard to swallow.
ja: この荷物と共に、少し悪い知らせを届けさせていただきます。昨晩意図せずして、一緒に旅をしているウッドエルフのグループとかなりの… 議論を行ってしまったようです。彼らはグリーンパクトへの忠誠心を疑い、私を説得して今の仕事をやめさせようとしたのです。もちろん、私はそんなことを望みません！ しかし、彼らの言葉には我慢がなりません。

source: It's odd that my Wood Elf companions are quieter than the group of Redguards I traveled with. The look in their eyes makes the back of my neck crawl, especially when I'm trading for your crafting materials. I'm not sure how much longer I'll be with this group. But have no fear! I'll still make sure my shipments are timely and well stocked.
ja: ウッドエルフの仲間たちが、以前共に旅したレッドガードのグループよりも物静かなのは不思議です。彼らの目を覗くと首筋が寒くなります。あなたのクラフト材料を取引している時は特にそうです。このグループとどれだけ長くいられるかわかりません。でも心配は無用です！ 荷物は時間どおりに、十分な量が届けられるようにします。

source: I've finally found a group of Wood Elves to travel with, though I haven't been met with the warmest reception. I believe my currently employment is somewhat off-putting for them. I've tried to explain my reasoning, but to no avail. Still, here is your shipment, as promised!
ja: ついにウッドエルフの集団を発見し、一緒に旅をすることができましたが、暖かく迎え入れてもらえたとは言えません。おそらく私の現在の仕事が、彼らの気に障るのでしょう。私は理由を説明しようとしたのですが、効果はありませんでした。ともかく、これが約束の荷物です！

source: After much thought I've decided against eating fruit, even that which has dropped from the trees. I'm not sure if my stomach could handle it, not to mention the diseases that I might develop. I'm not sure how the other races can handle such a diet. My collection of woodworking materials continues, however. Please enjoy!
ja: 色々考えてみましたが、たとえ木から落ちたものでも、果物を食べてはいけないと決めました。胃が耐えられるかどうか定かではないし、病気になる可能性は言うまでもありません。他の種族はこのような食料をどう処理しているのでしょう。とはいえ、木工用素材の収集は続けています。どうぞお受け取りください！

source: I've been thinking lately about my current collection methods. Surely Y'ffre does not mind take I that which has already fallen? I'm not hurting the Green in any way. So I've begun to wonder if perhaps I may partake in a meal of fruit that has also already fallen? I'll think upon it, but for now here is your latest shipment.
ja: 最近、今の収集方法について考えています。すでに落ちたものを取っても、イフレは気にしないはずです。緑を一切傷つけていないのですから。そうすると、すでに落ちたものであれば、果物を食料として摂取しても構わないのではないでしょうか？ これについてはよく考えてみます。とにかく、荷物はこちらです。

source: I had a great revelation today. After not meeting a single merchant for days, I stood amidst a grove of trees, worrying about my next shipment. As I looked around I noticed how much dead limber was collected upon the forest's floor. There's no harm in taking what has already fallen! Please enjoy this shipment of freshly collected materials.
ja: 今日、私は大きな発見をしました。何日もただ一人の商人にも出会うことなく、私は木立ちの中に立ちつくし、次の荷物のことを心配していました。周囲を見渡すと、森の地面に大量の枯れ枝が積み上がっていることに気づいたのです。すでに落ちているなら、取っても傷つけることはありません！ どうぞ採れたての新鮮な素材をお受け取りください。

source: Met that shady Nord on the road again. The good news is that he was able to sell me the materials for this latest shipment. The bad news is that I believe he may be following me. Perhaps I'll travel within the forest for a few days. Just in case.
ja: またあの素性の怪しいノルドに会いました。いい知らせは、彼が今回の荷物のための素材を売ってくれたことです。悪い知らせは、彼が私を追跡しているかもしれないことです。数日間、森の中を旅したほうがいいかもしれません。念のため。

source: Still searching for a group, but I've been able to pick up crafting materials here and there. I'm sure you would hate for your faithful hireling to fall prey to bandits or some such! Always safety in numbers. Still, I'm ever vigilant about my shipments. Please enjoy these materials!
ja: まだ他のグループを探している途中ですが、あちこちでクラフト材料を入手できました。忠実な助手が山賊の餌食になってしまうことは、きっとあなたのお気に召さないでしょう！ 数が多いほうがいつでも安全です。とはいえ、私は常に荷物を気にしています。どうぞ素材をお受け取りください！

source: Madam Firilanya, at your service. A true pleasure to become your exclusive outfitter. Your sartorial expertise is known even in the Summerset Isles. With my extensive mercantile connections, I shall source materials so you may create the finest-fitting—and looking!—armors. I've enclosed proof of my diligence. Expect regular deliveries!
ja: 私はフィリラニヤ夫人と申します。以後お見知りおきを。あなた様専属の服飾屋となれた事を誇りに思います。あなた様の仕立てに関する知識はサマーセット諸島でも良く知られております。私の多岐にわたる商業的つながりを以って、あなた様には最高の着心地と見た目を持つ鎧を作るための素材をご用意できます。こちらには私の努力の証を同封しておきました。定期的な配送をご期待くださいませ！

source: Still traveling alone, but I hope to meet another group of travelers soon. The woods can be very dangerous at night. This shipment came from a somewhat shady Nord I met along the road. A fine trader, but not someone who I cared to camp with.
ja: まだ一人旅ですが、他の旅行者たちのグループにすぐ出会うことを願っています。夜の森には危険もありますから。この荷物は、道中出会ったやや素性の怪しいノルドから買いました。いい取引相手ですが、共にキャンプを張りたいとは思いません。
